Oi, pessoal. Aqui é a Julia. Eu vou mostrar para vocês hoje nesse tutorial rápido como usar o Google Optimize, tá? O Google Optimize a gente usa principalmente para testar páginas de captura diferente, páginas de vendas diferentes. É a nossa ferramenta para testar páginas, tá? Eu vou mostrar aqui para vocês como criar uma conta, os tipos de teste que tem ali dentro para vocês aplicarem aí no negócio de vocês, tá? Para localizar aqui o Google Optimize, é só entrar nesse link,
Optimize.google.com, que já vai entrar na página inicial do Optimize. Vocês só precisam estar logados numa conta do Gmail que já vai aparecer, tá? Importante, é, talvez vocês não tenham ainda nenhuma conta criada. O que que são contas? Vai ter a conta do cliente X, a conta do cliente Y, então, são containers diferentes, contas diferentes, tá? Então, eu vou criar aqui, é só clicar em criar uma conta, dar um nome para conta, vou colocar de subido.
Confirmar os termos, confirmar os termos e dar um nome para o container. Pode ter vários containers dentro de uma conta, tá? É mais para a organização de você, se tem alguns produtos diferentes.
O nome aqui do container vai ser subido, aperta em criar e tá criada a conta, tá? Super simples.
E daí aqui já tá na página para vocês criarem as experiências, tá bom? Eu vou voltar aqui e vou já para a nossa conta existente, Pedro Sobral.
Então, aqui vai estar a conta de vocês, tá? Vocês vão criar uma experiência.
E daí tem basicamente cinco aqui, mas o que a gente mais usa é ou o teste A, B ou o teste de redirecionamento, tá?
O teste de redirecionamento é o que a gente mais usa aqui na empresa, que é quando, por exemplo, tu tem várias páginas de web diferentes,
tu tem URLs diferentes e tu diz, ah, eu quero mandar 25% do tráfego para a URL X, 25% para a URL Y e 50% para a URL Z.
Então, tu determina essas URLs e faz o redirect, tá? Este é o teste de redirecionamento.
Já o teste A, B, tu tem uma página e daí tu pode criar variáveis dentro dessa página.
Então, tu pode ter a versão 1, vai ser a página original, a versão 2 vai ter um botão diferente,
ou a escrita do botão vai ser outra, ou tu vai substituir uma foto por outra.
Então, tu vai criando variáveis dentro da página, tá?
O teste de multivariáveis, que a gente não utiliza muito, é testar várias variáveis e fazer combinações.
Então, é uma variável A com uma variável B, e daí vai fazendo todos esses testes, tá?
Esse a gente acaba não usando muito, é mais o teste A, B e o teste de redirecionamento.
Eu vou entrar aqui no teste A, B para mostrar para vocês como é que funciona.
A gente cria um teste A, B e a gente cria um teste de redirecionamento.
Aqui vocês dão o nome para a experiência, tá?
Teste A, B, páginas.
Aqui, isso aqui é muito importante, tá?
É a página do editor.
É a página principal que vai ser, ela vai ser uma das combinações.
Então, tu tem, no teste de redirecionamento, tu vai ter quatro páginas.
Essa aqui é uma das tuas páginas, tá?
E dentro do teste A, B, a página que tu vai fazer as alterações.
Então, eu vou aqui incluir a nossa página de captura.
Deixa eu pegar aqui o URL.
Aqui é a nossa página de captura das lives semanais, tá?
Então, eu vou clicar em criar.
Aqui.
Aqui é onde a gente vai criar as variantes, tá?
As variáveis.
Vamos clicar aqui em adicionar variante.
Vou dar o nome de variante 1.
Beleza.
E daí, eu vou ter também uma terceira variante, a variante 2.
Então, ó.
Temos a página original, que é aquela página que a gente disse de editor.
A variante 1 e a variante 2.
Todas elas aqui estão distribuídas igualmente.
Tu pode vir aqui personalizar.
Então, tu não quer divisão uniforme.
Tu quer personalizar.
Eu quero que a original tenha 50% e as outras tenham 25%.
Pode fazer isso, tá?
Beleza.
Agora, vocês têm que editar essa variante 1.
Então, clica aqui em editar.
Ele vai abrir a página, que a gente disse no editor.
E vai agora perguntar o que a gente quer mudar nessa parte.
Por exemplo.
A gente pode, nessa versão, nessa variante 1, mudar esse botão aqui.
Eu não vou deixar ele em vermelho.
Eu vou deixar ele em...
Aqui é a escrita.
Deixa eu deixar a escrita branca.
Cadê?
Aqui.
Panos de fundo.
Aqui, a gente pode modificar e deixar o botão preto ou claro.
A gente super pode mexer aqui.
Então, vou criar essa variável aqui.
Eu vou deixar a escrita.
Então, só para mostrar para vocês que isso aqui é personalizado, tá?
Vocês podem também editar o texto.
Então, eu venho aqui e eu quero editar esse texto.
Cadastrar gratuitamente.
Quero me cadastrar gratuitamente.
Então, essa aqui é o meu teste de variável.
Eu vim aqui e modifiquei o botão, a cor e o texto.
Aí, salvou.
Tá feito essa minha variante 1.
Agora, essa variante 2 aqui, vou entrar para editar.
E a gente pode modificar alguma outra coisa.
Por exemplo, tirar esse desenho aqui, modificar esse texto.
Eu vou mudar a headline.
Vim aqui, editar elemento, editar texto.
Esse aqui, por causa da formatação da página, não estou conseguindo mexer.
Vamos tentar uma outra alternativa.
Isso aqui é muito importante.
Às vezes, vocês não vão conseguir mexer, mas é porque a página foi formatada de uma outra maneira.
Então, eu vou vir aqui no Google Ads e vou remover.
Por isso que, às vezes, a gente prefere aqui usar direto uma URL diferente.
Porque daí o próprio programador da página, quem está editando a página, consegue deixar ela direitinha, sem nenhum problema.
Mas aqui, realmente, uma funcionalidade que dá para usar.
Então, vou voltar aqui para editar o texto.
Aprenda, tráfego pago, torne-se um dos profissionais mais usados do mercado online.
Beleza.
Mudei a headline da página.
E vou deixar o resto como tá.
Esse aqui é um outro teste.
Vou salvar.
Vou voltar aqui no Google Optimize.
E aqui estão minhas variantes, tá?
Então, a original.
A gente pode clicar aqui e ver como está a página.
Para conferir mesmo.
Beleza.
Minha página original, sem nada de novo.
E agora vamos abrir as outras para ver se ficou tudo certinho.
Se não teve nenhum problema.
Estou abrindo aqui em uma nova aba.
Só para a gente não perder aquela página inicial.
Então, essa aqui é a nossa variante 2.
Quero me cadastrar gratuitamente.
A gente tinha modificado a cor do botão e o texto.
Beleza.
E aqui é a nossa outra variante, que é com uma headline diferente.
Podem ver que se eu me cadastrar, vai entrar tudo direitinho.
Beleza.
Voltando aqui.
Então, aqui a gente já conferiu que está tudo ok.
Eu já determinei os pesos de cada página.
Agora, isso aqui.
Quando essa experiência vai ser acionada?
Vocês têm que tomar muito cuidado com as URLs das páginas de vocês.
Por exemplo, lá no teste de redirect, a gente pode ter URLs que contém algo super semelhante
e, na verdade, vai acionar em todas as páginas.
Inclusive, quando entrar no teste de redirecionamento.
Então, vocês têm que tomar muito cuidado com a URL que vocês indicam aqui.
Por exemplo, eu quero botar que vai ser acionado quando a minha URL contém barralhas.
Só que eu tenho um problema quando eu faço isso.
Por quê?
Ela vai acionar quando eu for para a original.
Ó, vamos testar.
Acionou.
Beleza.
Só que a minha página de obrigado é aulas confirmado.
Ela também vai acionar na página de obrigado.
Então, quando a pessoa se cadastrar na página de captura e ela for para a página de obrigado,
vai de novo entrar no teste AB.
Então, tu vai ficar num loop.
Então, vocês têm que tomar muito cuidado com essa URL aqui.
Então, aqui eu vou falar que a URL tem que conter barralhas, barra gem.
E daí, olha aqui, a minha página de obrigado já não vai ser acionada.
Então, está tudo certo, tá?
É sempre bom vocês verificarem essa regra.
Verificar todas as páginas que vocês têm, assim, que têm a URL semelhante
para ver se não tem um probleminha aqui de regra, tá?
É só clicar em salvar.
Então, a minha página vai ser acionada toda vez que a URL conter aulas gem.
Eu poderia criar outra regra aqui, tá?
E alguma coisa na URL, mas isso aqui já basta para nós.
Aqui vocês podem deixar padrão, todos os visitantes da página.
Aqui vocês podem dar uma descrição para o teste de vocês.
E aqui é outra parte muito importante, tá?
Vocês têm que vincular o Google Analytics de vocês.
E ao vincular esse Google Analytics, vocês têm que...
Aqui nos relatórios, vocês têm que medir os acessos nas páginas
e ver como está performando o teste de vocês.
Como é que vocês vão medir isso?
Através de uma meta.
Então, vamos lá no Google Analytics.
Aqui no Google Analytics, se vocês vêm aqui nesse administrador,
esse aqui é o Google Analytics Universal, tá?
Não é o GA4.
Vocês vão vir aqui em metas.
E daí vocês vão criar uma meta.
Para a gente vincular essa meta aqui dentro do OptiMix.
A gente já tem essa meta criada, que é de cadastrado nas aulas.
O que é essa meta?
É basicamente quem entrar na página de obrigado.
Então, nova meta.
Vou mostrar para vocês como se faz a meta.
Aqui pode botar...
Pode deixar personalizado.
Nome.
Thank you page.
Laves.
Aqui a gente vai mapear através de destino.
E aqui é a nossa regra.
Então, começa com...
Começa com aulas confirmadas.
Beleza?
Dá para verificar a meta.
Ver se vai realmente pegar dados.
Beleza?
Como ele já está mapeando há dias o meu Google Analytics e pessoas nessa página,
está dizendo que 7,76% dos meus dados nos últimos 7 dias correspondem nessa URL.
Clicou em salvar.
Está feita a meta de vocês, tá?
É apenas isso.
Estou voltando aqui no OptiMix.
Então, eu vou vir aqui e vou editar.
Talvez para vocês, vocês ainda não tenham configurado o Google OptiMix na conta de vocês.
Então, só vim aqui e vincular.
Aqui todos os dados de website.
Beleza?
Está a propriedade do Pedro aqui no Google Analytics, tá?
Objetivo aqui é a nossa meta.
Então, escolher na lista.
E aqui vai aparecer todas as metas que a gente já criou lá dentro da nossa conta do Google Analytics.
E aqui, como eu criei agora, não está atualizado.
Está vendo?
Ela não está aparecendo.
Então, eu vou só atualizar a página.
Já deve solucionar.
Às vezes, vocês têm que...
Como eu criei ali na hora, ainda não estava aqui atualizado.
Cenário objetivo, escolher na lista.
Está aqui, ó.
Ten que o PageLives.
Clicou.
Então, o que ele vai fazer?
Aqui está todo como ele é acionado, qual é as variantes.
Aqui é como a gente vai medir.
Então, a gente vai medir através desse Google Analytics com o objetivo de Ten Que o PageLives.
Então, quando a pessoa entrar na página de Obrigado, vai mandar um acionamento aqui para o Google OptiMix.
E a gente vai saber que está funcionando o nosso teste, tá?
Quantas conversões estão tendo em cada variante.
Aqui embaixo, provavelmente para vocês vai estar isso aqui ainda não configurado, porque vocês têm que instalar um pixel do OptiMix, tá?
Então, aqui vocês clicam em Ver Instruções e vai ter aqui o script.
Super simples.
Se vocês...
Aqui vocês adicionariam no Head da página.
Se vocês utilizam o Google Tag Manager, já tem lá uma configuração.
Tu só vai apenas adicionar esse ID aqui, tá bom?
Que é do Google OptiMix.
Então, vindo aqui no Google Tag, vocês clicariam em Nova no Google Tag Manager.
Dariam o nome.
OptiMix.
Eu já adiciono em todas as nossas páginas, tá?
Vocês podem adicionar em páginas específicas, mas eu já adiciono em todas, porque a gente acaba fazendo bastante teste aqui.
Google OptiMix.
E daí é só dar o ID do container e informar o acionamento aqui em todas as páginas.
Pessoal, quem não usa o Google Tag Manager e instala os pixels diretamente na página, não precisa dar muita atenção isso aqui que eu estou fazendo.
Eu só estou explicando mesmo para quem nunca... não sabe aqui como instalar no Google Tag Manager.
Aqui eu vou só excluir, porque eu já tenho criado, tá?
Mas daí seria só publicar o container e está feito, tá bom, pessoal?
Já está instalado.
Daí, depois que vocês instalam, vocês podem ficar aqui em Verificar Instalação,
que ele vai verificar na página de vocês se está tudo ok com a instalação do pixel.
Demora um pouquinho.
Beleza, o Google OptiMix foi instalado corretamente.
Daí vocês voltam à experiência.
Então, está instalado na página, ele reconheceu o pixel, está tudo certo.
Voltando aqui para o nosso experimento.
Então, aqui a gente já configurou como a gente vai medir e a gente já instalou o pixel.
Aqui vocês podem botar para receber no e-mail de vocês todas as notificações importantes da experiência.
A experiência começou, que a experiência foi finalizada, porque tem como fazer um período.
Eu quero que rode durante sete dias.
Então, aqui eu sempre gosto de deixar marcado.
Aqui também pode deixar 100% e evento de ativação.
É no carregamento da página.
Quando a pessoa carregar a página vai vir esse evento, tá bom?
Beleza.
Daí vocês poderiam clicar aqui em Iniciar.
Já está tudo feito para rodar.
Aqui, pessoal, vocês podem botar o período, tá?
Então, vocês querem iniciar no dia 24, a partir da meia-noite.
Tudo aqui vocês podem personalizar.
Ou iniciar realmente ali no momento que...
Vou botar aqui uma semana, mais ou menos.
Concluir.
Então, tem uma programação.
Vai rodar de 24 de fevereiro a 2 de março.
E daí aqui vocês iniciam a experiência, quando está tudo feito, tá bom?
Então, está programado.
Já o meu teste, ele inicia agora meia-noite do dia de hoje.
Voltando aqui, vocês vão ver todas as experiências de vocês listadas, tá?
Aqui foi o teste que a gente acabou de criar.
Se vocês clicarem nele, vocês vão ver os detalhes, tá?
Então, vocês poderiam aqui no meio do teste editar?
Poderiam.
Eu não indico, porque senão vocês perdem um pouco de histórico.
Ah, mas o teste nem rodou ainda.
Beleza, pode editar.
Não tem problema nenhum, tá bom?
Aqui em relatórios, vocês vão ver todas as informações do experimento de vocês.
Como ainda não começou a rodar, não tem informação nenhuma.
Vou voltar aqui e vou entrar nesse teste de lives semanais que a gente rodou aí por basicamente 3 meses.
E vou mostrar para vocês os relatórios, tá?
Fica mais ou menos assim.
Então, a página original, quanto foi a taxa de conversão, todas as páginas.
E assim, vai mostrando o gráfico, tá?
Então, aqui a probabilidade de ser a melhor combinação.
Voltando aqui, então aqui fica todas as sessões coletadas, quantos dias rodou de início e término.
Aqui era por causa da conclusão da meta, qual era a meta que ele estava buscando.
E aqui toda a linha do tempo do nosso experimento, tá?
Voltando aqui.
Eu vou criar agora com vocês o teste de redirecionamento, tá?
Criar experiência.
Vou clicar aqui, redirecionamento, páginas.
Teste de redirecionamento, clica em criar.
Aqui, de novo, nossa página do editor, já está puxando certinho.
Eu vou adicionar as variantes.
A minha variante A vai ser redirecionada para uma página específica, que é a nossa página V1, tá?
Variante 1 concluído.
Eu vou adicionar mais uma variante, é a página V2.
E vou ter aqui uma terceira variante, que vai ser a página V3.
Então, aqui tu poderia adicionar várias páginas, tá?
Aqui eu quis fazer o teste com quatro páginas.
A original, V1, V2 e V3, tá?
25% para cada página.
Quando vai ser acionado?
Eu vou modificar aqui, porque eu quero que ela acione só quando entrar aqui.
E daí vocês podem, de novo, verificar se está tudo certo.
Realmente, as outras páginas não devem ser acionadas.
Por quê?
Porque lá na tua campanha, na tua...
Deixa eu só botar aqui, aulas.
Lá na tua página, quando tu for fazer o teu anúncio, quando tu for incluir a URL do anúncio,
é a página do editor, tá?
É a página que vai acionar o teste.
Então, as outras páginas, por exemplo, a pessoa entrou nessa página, rolou o redirect e ela foi para a V1.
A V1 não pode acionar de novo o teste, porque senão a pessoa vai entrar no loop.
Então, tá certo, tá?
Ela só tem que acionar na página que tu vai incluir nos anúncios.
As outras não.
Tá tudo certo aqui, a nossa página de obrigado.
Salvei a minha regra.
Aqui já está puxando, vou escolher o objetivo.
Vou botar aqui o Thank You Page Lives.
Vou verificar a instalação.
Está instalado corretamente, volta a experiência.
Aqui, ok.
Quero receber todas as notificações.
E dessa vez, eu não vou botar essa data aqui, tá?
Vou só apertar iniciar.
Iniciando agora.
Então, nesse instante, o meu teste já começou a rodar.
E aqui já está todos os detalhes, os relatórios, para a gente ver como é que está performando.
Voltando aqui.
Então, a gente tem esses dois testes.
Esse aqui está programado, esse aqui está em exibição.
Eu vou só aqui excluir, porque eu não vou...
Como eu não vou fazer esse teste, eu vou vir aqui e vou interromper.
Cancelar o experimento.
Cancelei o experimento.
Beleza.
Aqui, nesse aqui.
Se vocês já estão em exibição, já está rodando o experimento, tá?
E vocês quiserem cancelar ele, vocês vêm aqui e encerram.
Finaliza a experiência.
Finalizar.
E está finalizado, tá?
Então, agora não tem nada rodando.
Mas, pessoal, é basicamente isso.
O Optimize é uma plataforma bem fácil de usar.
Aconselho vocês a ficarem bem de olho assim que o teste iniciar,
para ver se não está tendo nenhum problema.
Então, acompanhar os números via Google Analytics,
acompanhar aqui os números via o Google Optimize,
para ver se não tem nenhum problema mesmo de configuração,
de várias páginas sendo acionadas, tá?
Isso aí, vocês têm que fazer assim que iniciam o teste,
têm que ficar de olho, porque acontece, super comum,
ter um probleminha ou outro,
algo que vocês não estavam pensando que poderia acontecer.
Tá bom?
Mas é isso.
O Google Optimize, espero ter ajudado.
Qualquer coisa, é só perguntar lá na comunidade,
que a gente ajuda também.